このドラマは
フィクションです
判決を言い渡します
被告人は
気分が悪いという理由だけで
幼い子供の目の前で
被害者の胸や頭を殴り続け
“被告人席〟
死亡させた
被告人は過去にも——
同種の罪で罰せられている
身勝手な理由で
命を奪う行為は——
重罪に値する
しかし被告人には——
殺意があったとは
認められない点
供託金を納付し
被害者遺族との
示談に努めた点
精神疾患により
治療中である点
犯行を深く反省し
悔やんでいる点を酌量し
被告人を
懲役３年６ヵ月に処する
クソ野郎
（クソ野郎）
母さん　目を開けてよ
母さん
12年後
どうぞ
この野郎
よくも通報してくれたな
何ですか
もう会わないとでも
思ったか？
そうだろ？ てめえ
こっちに来い
何をするんですか
今すぐ俺に謝れ この野郎
悪いのは てめえだろ
殴られて当然だよな
また通報してみろよ
くだらねえことで
俺を警察に行かせやがって
ふざけるな この野郎
何だ
見てんじゃねえ
通報しろよ
できるものなら やってみろ
全員まとめて殺してやる
チクショウめ
おい
何だ？
つけてきたのか？
聞いてんだろ この野郎
前科18犯 チェ･ソンス
なぜシャバにいるんだ
“なぜ〟？
そりゃあ…
法に従ったからだよ
てめえ
人の家庭を壊したお前が
なぜ生きてる
何が“法〟だ
よかったよ
クソ野郎のままで
ヴィジランテ
次のグラフは
犯罪統計に載ってる——
2018年から2021年の
殺人事件の検挙率だ
少し おかしくないか？
検挙率が
１００％を超えてる
なぜだと思う？
それは
前年度の未解決事件を
解決してるからだ
未解決事件を除いた
2012年から2021年の——
過去10年間の
平均検挙率は98.5％
教授
他の未解決事件は？
そうだな
なぜ解決できないと？
殺人犯が別の罪で
服役してるのでは？
殺人事件は再犯だけでなく
初犯の比率も高いですが——
殺人とは別の罪を
犯してる可能性も
じゃあ もし殺人犯が
犯行後に 運よく
別の軽犯罪で捕まってたら…
殺人罪に公訴時効はないが
長期未解決事件になるかもな
実際にも多いケースだ
この問題には今後も
頭を悩ますことになるだろう
いい機会だ
各自の意見を
来週までに提出すること
いいな？ 以上だ
ごめん
ファイト
ソヌクは調子が悪いのか？
元柔道選手が劣勢だな
というより
ジヨンがすごいんです
驚くほど上達が早い
彼らは現場で活躍しますよ
分かってる
でも褒めるなよ
調子に乗ったら困る
一本
あいつめ　やられた
“ソウル〟
“ソンポ駅 暴行
勾留請求却下〟
いい技だったな
勉強になったよ
手加減してやったんだ
他のことでは
お前に負けても——
柔道は負けない
それはそうと
シャンプーをかけたな
全国大会でも使った手口だろ
あのシャンプーは
頭皮ケアもできる高級品だぞ
お前　俺にも負けそうだな
高級シャンプーは俺にかけろ
クラブでモテたい
アホか
ジヨン
たまにはクラブに行こうぜ
週末は忙しいんだよ
いつも そればっかりだな
付き合いが悪いぞ
寝るよ
まったく また落としてる
待って
あの　おばあちゃん
これを…
しっかり結ばないと
こうして… これでよし
お駄賃よ
いただきます
行こう
ゆっくり
“ヨン クッパ〟
先月27日にソンポ駅で
起きた暴行事件
キム容疑者に対する
勾留請求を——
裁判所が却下しました
キム容疑者は
ソンポ駅付近の住居に侵入
立ち小便をするなどし
それを止めた住人に——
全治４ヵ月の
重傷を負わせました
その後 逃亡を続け
犯行から１週間後
自宅で逮捕されました
勾留却下の理由は
逃亡や証拠隠滅の恐れが
ないためとのこと
被害者家族は
報復の可能性を訴え
裁判所の決定に
街の人々も——
“裁判所〟
“法は国民を守らない〟と
怒りの声を上げています
勾留却下に伴い
キム容疑者は
今夜 釈放されました
“ソンポ駅 暴行〟
“ソンポ駅 暴行
勾留請求却下？〟
立ち小便を止めた住人を暴行
全治４ヵ月
“却下〟
勾留請求却下
まだ ここに住んでやがる
なぜ引っ越さない？
そんなカネもないのか？
イカれ野郎のせいで
有名人になっちまった
見てんじゃねえ
殺すぞ クソガキ
パパみたいになるか？
小便してえな
ダメだ　漏れちまう
裁きは正しかったのか？
何だ お前は
小便が付いただろ
クソったれ
覚悟しろよ この野郎
待て　待ってくれ
クソッ
“ここにゴミを
捨てないこと〟
“性的暴行した医師
野放しに〟
麻酔中の患者を
隠し撮りしながら性的暴行
なのに懲役６ヵ月
医師免許も剥奪されず
計画的犯行か？
誰だ？
手術中ですよ
何ですか
医師以外の仕事を探すんだな
グッドモーニング
勝手に入るな
調査しました
見てください
何だ？
特ダネ
暴行事件を
並べただけじゃないか
共通点が分かります？
被害者は全員
あきれるほど——
刑が軽すぎた犯罪者なんです
何だと？
勾留請求が却下された暴行犯
性的暴行の常習犯で
免許も剥奪されない医師
恋人を殺害し埋めたのに
懲役２年
友人を車でひき殺したのに
執行猶予
どれも国民を
怒らせた事件ばかり
“法は国民を守らない〟
“法は加害者の味方だ〟と
お粗末な法律と判決で
甘すぎる罰を受けた
加害者たちを——
誰かが
正当に処罰してるんです
面白いな
記事じゃなくて
脚本を書いてみろ
大衆が何を求めてるのか
分かりません？
弱者には厳しく
強者に甘い この時代に——
法が裁けなかった罪を
誰かが暴力で裁いてる
そんなダークヒーローを
求めてます
でも これは
ただの偶然だろ？
なるほど
部長には通じないようなので
私は他局へ行きます
待ちなさい
ひとまず内容を検証して…
ご自由に
私は興味のありそうな局へ
待て 待て
それで…
タイトルは？
“ヴィジランテ〟
“若い君よ
正義の心を絶やすな〟
ナイス
せーの
罪に対して刑期が短いから
再犯が減らないんだ
課題の趣旨とずれてない？
問題提起しただけだ
お前が問題提起？
ソヌク
今回は全員が更生したと
仮定しよう
また課題が増えたら困る
いや ダメだ
反省しないヤツは
更生できない
なら警察が報復でもするか？
俺たちは更生を信じるべきだ
お前は被害者側だと
思ったけどな
この話はもういい
更生だよ 更生
イテッ
早く来い
シュート
パス パス
シュートしろ
ナイス
こっちだ
チャンス
やったぞ
ファウルだ
ソンポ駅で起きた
暴行事件の容疑者が
勾留請求却下となった後
再び被害者宅に押しかけ——
ヴィジランテの制裁を
受けました
いきなり殴られたんです
何もしてないのに
“反省しろ〟と
警察は何を？
善良な市民が苦しんでるのに
ふてぶてしいヤツめ
続いて暴行事件の
被害者の証言です
分かりません
助けてくれたのか
ただのケンカなのか
それでも——
感謝してます
ありがとう
おかげで生きていけます
“法は国民を守らない〟と
人々が不満を募らせる中——
ついに誰かが
制裁を下しました
“ヴィジランテ〟
一個人が安全を守る
“自警団〟を意味します
我々は この
ヴィジランテを…
現れると思ったよ
警官じゃなかったら
俺がやってた
だろ？ ジヨン
まさに英雄だ
ずっと活躍してほしい
ここは警察大学だぞ
言葉に気を付けろ
分かったよ
“ありがとうございます
ヴィジランテ〟
“ヴィジランテ〟
“ヴィジランテ現る
善か悪か〟
ヴィジランテ
部長　今回の放送
ものすごい反響です
早く続きを企画しましょう
そうだな　やろう
だから言ったでしょう
次はどうするんだ？
事件の第２の共通点
制裁が下されるのは週末のみ
私を信じてください
今週も起きるはず
よっしゃ
遅くなったな
警察庁から届いた
事件ファイルを——
サーバーに上げておいたから
分類を頼む
はい
分かりました
“飲酒運転 執行猶予〟
飲酒運転で車線をはみ出し
１名死亡
“運転者は執行猶予〟
出てって
何しに来たのよ
よくも ここに
来られたものね
さっさと帰って
申し訳ありません
僕は——
大罪を犯しました
申し訳ありません
人が死んだのよ
謝れば済むとでも？
すみません
反省してるか？
本当に？
申し訳ありません
それでも人間なの？
すみません
息子を返して
チェ記者
もう水曜日なのに
事件が起きない
今週の放送は
どうするつもりだ？
“シユン事件〟の
犯人の情報を
正気か？
出せるわけないだろ
事件名になってるのは——
加害者ではなく
被害者の名前です
加害者をかくまう必要が？
犯人の人権だけを
守るんですか？
公開しましょう
取材なら済んでます
もし問題になれば——
２次被害を防ぐための
報道の義務だと主張します
私が
ヴィジランテは現れます
必ず
まいったな
“報復犯罪の
現況と特徴〟
“相当数の犯罪者が〟
“被害者のせいで
捕まったと考える〟
最近 連続殺人などの
凶悪犯は——
実名報道される
傾向にあります
しかし過去の凶悪犯は——
人権を理由に
顔や名前は隠されてきました
2015年の“シユン事件〟も
その１つです
40代の男が遊園地で——
女子小学生に
おぞましい行為をした事件
犯人は心神耗弱を主張し
たった７年の懲役刑に
我々は“シユン事件〟と
呼ぶのはやめます
被害者は改名までしたんです
「ルポ25時」では——
犯人の情報を
公表しようと思います
この小児性犯罪者の名前は
チョン･ドックン
彼です
先日 出所し
我々の近くで暮らしています
何だよ
そんな事件に興味が？
あるさ　俺だって警察官だ
妙だな　こいつ
“国民は不安だ！〟
人々は“シユン事件〟の
懲役７年という判決に対し
不満の声を上げてきました
通報を受け
警察が出動しましたが
デモ隊の統制は
難しい状況です
チョン･ドックン
顔を見せろ
俺が懲らしめてやります
静かにしろ
お前らのせいで眠れやしない
ドックンの擁護者か？
ヤツの兄貴か？
当時は興味もなかったくせに
迷惑だから とっとと帰りな
イカれたヤツらめ
大丈夫か？
何がです？
予想以上に荒れてる
ヴィジランテの前に
誰かが——
チョン･ドックンを
殺したら？
その人も——
ヴィジランテです
“シユン事件〟
“鑑識結果報告書〟
早かったな
分類が まだ
終わってなかったので
そうか
電気ぐらい つけろ
どれどれ
何だ
もう終わったのか
プロファイリングの
アプリ開発は報酬なしだぞ
教授のお手伝いができて
光栄です
ジヨン
はい
単位をやるわけでもないぞ
“凶悪犯の出所反対〟
“仁川インチョン港〟
班長
ああ
これを
何だ？
ヤツは中国人だったのか？
韓国人です
この野郎
ふざけたマネをしやがって
電子足輪の信号が
仁川港で途切れたと
まさか密航するつもりじゃ
ウ刑事
海洋警察の協力要請と
密航場所の確認を
君たちは被害者の警護につけ
分かりました
一体 何を守ってるんだ
犯罪者を逃し
国民をおびえさせて
それでも警察か
だから“能なし〟と
呼ばれるんだよ
早く出せ
報復犯罪を防ぐのは——
徹底した処罰と
被害者の保護だ
しかし最近は
被害者の個人情報が——
“チョン･ドックン
行方不明〟
流出するケースが多く
それによって…
報復犯罪が増えている
なぜ犯人は報復を？
キム･ジヨン
ジヨン
おい　ジヨン
はい
答えてみろ
犯人は被害者のせいで
捕まったと考えるからです
そうすることで
自身の行動を合理化し
再び罪を犯すのだと思います
お疲れさん　いい週末を
分かりました
何かあったか？
苦労が水の泡だわ
逮捕の瞬間でも撮ろう
分かりました
捕まる瞬間なんて要りません
大衆の望みは別のものです
ヴィジランテが
犯罪者に制裁を下す映像
それがないとダメなんですよ
そう簡単にいかないだろ
何か方法があるのか？
“チョン･ドックン
仁川から密航？〟
“直行 仁川〟
何？
まったく
ああ　分かった
まいったな
電子足輪を
海に投げ込んだらしい
出港する船を調べましたが
異常ありません
これは今晩
出港予定の船です
こんなに多いのか
人手が足りませんね
もう手遅れかも
ひとまずチョ刑事も呼べ
分かりました
一体どこに消えたんだ
はい
すぐに向かいます
では
こりゃ大変だ
何と？
人手が足りないから来いとさ
移動を
いや 待て
１人は いないと
お前は残れ
はい
行ってくる
お疲れさまです
お待ちを
顔を見せてもらえます？
警察です
顔を確認させてください
何ですか？
いえ 失礼しました
どうぞ
ドアが閉まります
富川プチョン
光明クァンミョン
安山アンサン
スフン
“スフン市〟
“シウン事件
発生場所〟
スフン市 トンゲ洞
何だ
部長　密航じゃありません
スフンにあるシユンの家です
スフンだ　急げ
「ルポ25時」の車じゃ？
慌ててるな
変ですね
追うぞ　急げ
クソッ
どちらへ？
716号室です
警護の方へ出前の依頼が
そんな気遣いを
包丁を下ろせ
頭をかち割るぞ
クソッ
何者だ？ この野郎
チョン･ドックン てめえ
クソ野郎め　邪魔しやがって
何事で…
やめてください　離して
逃げるんだ　急いで
早く逃げろ
どこへ行く クソ女
シユン
お前のせいだ
何を言うんですか
お前が俺の人生を
台なしにしたんだ
どうして
なぜ私のせいなの？
被害者は私なのに
あの時 殺しておけば
こんなこともなかった
誰もが俺を指さして
悪態をつきやがる
だから お前を殺して——
俺は刑務所で楽に暮らすよ
クソッ てめえ
一生 反省すべきだった
何をほざいてる
恨むなら法を恨め
黙れ クソ野郎
この野郎
助けて… 助けてください
生きたいか？
はい
反省文を書け
心を込めてな
分かりました
書きます
どきなさい
入れません
ここの住人です
失礼
気を付けて　階段だ
ゆっくり
どういうことだ
コ刑事
早く病院へ運べ
クソッ
入れません
中に連れが
立ち入り禁止です
法は穴だらけだ
守ってやる必要のない
悪人ばかりを擁護する
“天網〟
“申し訳ありません〟
俺がその穴を埋めてやる
それが——
正義だ
日本版字幕　木川 玲子